### 2012-04-04 latex/hardware.tex

Elegir adecuadamente el Hardware necesario agiliza las etapas siguientes de todo el Proyecto. Resulta fundamental la toma de buenas decisiones, las cuales deben estar basadas en un previo estudio de cada etapa del proyecto, sus requerimientos, un estudio comparativo de las posibles soluciones y el conocimiento cabal de los componentes a utilizar.\\

@@

A la hora de la planificaci\'on del Proyecto se plantean dos opciones que se diferencian b\'asicamente en el punto de partida. Ambas tienen como objetivo principal dise\~nar e integrar un sistema de control que permita al cuadric\'optero mantener un vuelo aut\'onomo, pero una de ellas consta adem\'as del dise\~no y el armado del mismo. \\Esta \'ultima incluye desaf\'ios de ingenier\'ia mec\'anica, conocimientos de resistencia, flexibilidad y peso de materiales, as\'i como tambi\'en diversas complicaciones a la hora de fabricar y armar las partes. \\

@@

Esta plataforma es controlada por un usuario a trav\'es de un control remoto. El sistema receptor ( ) - CPU se encarga de setear la velocidad angular de cada motor en funci\'on de la se\~nal recibida. 
%TODO nombre del control y receptor

@@

El comando de los motores se basa en el protocolo $I^2C$ funcionando a una frecuencia de $400kHz$.

@@

En la figura \ref{fig:cuadricoptero} se puede apreciar una imagen de la plataforma utilizada.
\begin{figure}[H]
	\centering
	\includegraphics[width=0.35\textwidth]{./pics_eleccion_hardware/turboace.png}
	\caption{Turbo Ace X720}
	\label{fig:cuadricoptero}
\end{figure}

@@

La soluci\'on implementada se basa en la plataforma de desarrollo \emph{Beagleboard}. Esta plataforma posee un microprosesador TI ARM Cortex A8 de 1GHz y un DSP TMS320C64x+ de 800MHz, la memor\'ia RAM de la misma es de 512 Mb y si bien no tiene memoria no volatil soporta tarjetas SD de hasta 4GB.

\subsection*{Dimensiones y peso}

@@

\section{Instrumentaci\'on}
\vspace*{15pt}
Para poder controlar el sistema es importante poder conocer los valores que toman las variables del mismo. Como se ver\'a en el cap\'itulo sobre el desarrollo del modelo f\'isico del cuadric\'optero, las variables que es necesario conocer son:

@@

Existen diversos tipos de aceler\'ometro, en este caso se eligi\'o trabajar con un aceler\'ometro contenido en un circuito integrado (tecnolog\'ia MEMS). Las razones de esta elecci\'on son fundamentalmente tama\~no y peso (cr\'iticos en la aplicaci\'on) y econ\'omicos. Los mismos son m\'as peque\~nos, livianos y baratos que otras tecnolog\'ias.\\
Dicho aceler\'ometro procesa las medidas y las convierte a una salida el\'ectrica; la forma de dicha salida depende si el integrado es anal\'ogico o digital.\\
Los aceler\'ometros basados en tecnolog\'ias MEMS miden cambios internos de la transferencia de calor causada por la aceleraci\'on, ofreciendo ventajas significativas sobre el empleo de una estructura tradicional s\'olida de masas de prueba.\\
Ya que la masa de prueba en el dise\~no de los sensores MEMS son mol\'eculas de gas, las estructuras m\'oviles mec\'anicas son eliminadas dentro del aceler\'ometro.\\

>>>>

@@

A la hora de la planificaci\'on del Proyecto se plantean la opci\'on de partir de cero dise\~nando completamente el cuadric\'optero. Si bien esta opci\'on tiene la ventaja de que se puede conocer completamente su funcionamiento incluye desaf\'ios de ingenier\'ia mec\'anica, conocimientos de resistencia, flexibilidad y peso de materiales, as\'i como tambi\'en diversas complicaciones adicionales a la hora de fabricar y armar los distintos componentes. \\

@@

\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[width=0.35\textwidth]{./pics_eleccion_hardware/turboace.png}
	\caption{Turbo Ace X720}
	\label{fig:cuadricoptero}
\end{figure}

Esta plataforma es controlada por un usuario a trav\'es de un control remoto (Walkera 2801). El sistema receptor - CPU se encarga de setear la velocidad angular de cada motor en funci\'on de la se\~nal recibida.

@@

El comando de los motores se basa en el protocolo $I^2C$ de frecuencia $400kHz$.

@@

@@

La soluci\'on implementada se basa en la plataforma de desarrollo \emph{Beagleboard}. Esta plataforma posee un microprosesador TI ARM Cortex A8 de 1GHz y un DSP TMS320C64x+ de 800MHz, la memor\'ia RAM de la misma es de 512 Mb y si bien no tiene memoria no volatil soporta tarjetas SD de hasta 4GB. Ver figura \ref{fig:beagle}.

\begin{figure}[!h]
	\centering
	\includegraphics[width=0.35\textwidth]{./pics_eleccion_hardware/beagle.pdf}
	\caption{Beagleboard}
	\label{fig:beagle}
\end{figure}
\subsection*{Dimensiones y peso}

@@

\section{Instrumentaci\'on}

Para poder controlar el sistema es importante poder conocer los valores que toman las variables del mismo. Como se ver\'a en el cap\'itulo sobre el desarrollo del modelo f\'isico del cuadric\'optero, las variables que es necesario conocer son:

@@

Existen diversos tipos de aceler\'ometro, en este caso se eligi\'o trabajar con un aceler\'ometro contenido en un circuito integrado (tecnolog\'ia MEMS). Las razones de esta elecci\'on son fundamentalmente tama\~no y peso (cr\'iticos en la aplicaci\'on) y econ\'omicos. Los mismos son m\'as peque\~nos, livianos y baratos que otras tecnolog\'ias.\\
Dicho aceler\'ometro procesa las medidas y las convierte a una salida el\'ectrica; la forma de dicha salida depende si el integrado es anal\'ogico o digital.\\
Los aceler\'ometros basados en tecnolog\'ias MEMS miden cambios internos de la transferencia de calor causada por la aceleraci\'on, ofreciendo ventajas significativas sobre el empleo de una estructura tradicional s\'olida de masas de prueba.\\
